그런데 포관림 금지는 대체적으로 경제적으로 굴리이 갈 텐데 이런 식으로 인금착치해가지고 무슨 곡체 경제가 가겠습니까 인금 주얗자 가지고 수익을 내야 될 전부다 인금은 그 사양 사라 바니요 이재명 대통령의 핵심 노동 공약 중 하나였던 포관림 금지 폐지 드디어 지난 1, 국회에서 관련 계정한 심사에 돌입하며 이법 논의가 본격화됐습니다 드디어 내 알 악봇 폐지 제발요 같이 응원 내 회사 보고 있냐? 공자 야근 드디어 사라져요? 많은 직장인들 분노 이렇게는 포과림금제 기본급의 연장 야간 휴일 글로수당을 미립포함에 고정된 월급으로 지급하는 방식을 말하는데요 쉽게 말해 말 뭐 야근수당 달해 50 정도 나오겠지 뭐 월급 250으로 퉁쳐 이런 식으로 한 번 계약하면 실제로 얼마나 야근을 하든 그냥 250만 원을 받는 구조인 거죠 그래서인지 어떠이 띄기가 만든 법이야 라는 반응이 대단수인데요 사실 이 폭발 임금제는 더 배 명시된 제도도 아니라는 사실 알고 계셨나요? 한행법상 연장 야간글로시 홍상임금의 1.5배를 지급 휠글로시에도 일정 비율을 추가로 계산을 지급하는 게 원칙입니다. 이런 만큼 도주는 게 당연한 거 아니야? 이 당연함을 거스르고 폭발 임금이 마년해진 이유 2016년 대법원이 글로시 간 산정이 어렵고 글로자에게 불이게 없다면 폭발 임금도 인정된다는 팔레를 남겼기 때문인데요. 이건 현장 출동지기나 갱비원 같은 감식홀로자, 야간 글로자 등 글로 시간을 따지기 애매한 경우에 한해 인정을 한 건데 개발직 방송직 군중에서 아름 아름 1만 화가 되게 시작하더니 법의 없던 제도가 퍼지기 시작했습니다. 결국 이 포가림금제가 공짜 야근을 붙이긴다는 비판 이어지자 관련 개정하는 꾸준히 발의되어 왔는데요. 현재 포가림금제 금지 관련 법안만 9건이나 되죠. 그중 노사정 합의 내용이 반영된 이번 김주영 의원 계정은 핵심은 이렇습니다. 현행법에는 임금을 지급할 때마다 임금 대장을 작성하라 고만 쓰여 있는데요. 이 내용을 사용자는 글로자의 글로일수와 연장 야간 휴일 글로 시간을 임금 대장에 기록하고 이를 기준으로 가산 임금을 지급해야 한다고 구체와 했습니다. 그래서 만약 이 법안이 통과되면 사용자는 사실상 매일 실 글로 시간을 기록해야 하고 그 기록을 기준으로 임금을 줘야 하기 때문에 기존의 포가림금 계약은 사라지는 거나 마찬가지 라는 해석이 나오죠. 업부처 노동자가 임금 대장 등을 언젠젠 연람할 수 있도록 하는 내용을 추가했습니다. 자 여기까지만 들으면 진짜 폐지되는 거네? 쉽잖아요. 그런데 예외 사항이 존재합니다. 당사자가 한 합의가 있으면 초과 글로 시간을 미리 정해 고정 수당을 지급할 수 있도록 한다는 내용인데요. 그럼 지금 포가림금자랑 똑같잖아. 쉽지만 하나 다른 점이 있다면 실제 근무 시간이 고정 수당 시간 보다 넘칠 경우 차액을 지급하라는 조항을 덧붙였습니다. 즉, 포가린 금제를 원천 금지한다기보다 오나명을 맞겠다는 취지인 겁니다. 다양한 업종이 존재하는 만큼 현실적인 타협안으로 보이지만 완전한 폐지가 아닌 만큼 여러 우려가 뒷다를 수밖에 없는데요. 그중 핵심 쟁점은 당사자 동의 조건입니다. 노동부는 대통령의 노동자에게 불리하지 않아야 한다. 는 조건을 명시할 것이라 했으나. 일터에서 약자인 노동자가 사용자의 폭아임금 계약 요구를 거부할 수 있겠냐는 거죠. 어떤 근로자가 일을 하러 왔는데 월급하고 조건이 맞아서 내가 온 거잖아요. 왔는데 폭아임금 계약소를 내밀면 이분을 안 좋죠. 근데 일을 해야 되니까 한 명을 할 수밖에 없어요. 이게 당연히 사이로 탈 거거든요. 이렇게 안 하면 사업주 입장에서는 그냥 계약 안 하면 돼요. 거의 유력이 없는 거죠. 두 번째는 시간을 누가 기록하느냐에 문제인데요. 개정안이 시행되더라도 시일 근로 시간을 기록하고 관리하는 주체는 여전히 사용자 직 회사입니다. 그래서 근로 시간이 축소되거나 일부 누락될 가능성이 있다는 말이 나오고요. 또 근로 시간을 더 촘촘히 기록해야 하는 만큼 노사관 갈등이 커질 수 있다는 우려도 커지고 있습니다. 이상적인 거죠. 우리가 일을 하다면 언제 그런 걸 다신경수입니까? 이거 잘못하면 출발 되게 귀찮은 일이 됩니다. 우리가 한 번도 휴게 시간을 안 가지고 일하지 않잖아요. 허팝이 더 맛있을 수 있는 거고 잠깐 개인적인 통화도 할 수 있는 거고요. 이렇게 시간 단위로 멀쩍해고 1단위로 확인하고 하면 마우스가 움직인지 안 움직인지. 기보드가 천지는지 안 처지는지 이복으로 체크하기 시작할 수 있거든요. 이미 게임에 사주는 하고 있었거든요. 이렇게 되면 정말 각박한 화야가 될 수 있어요. 끝으로 사후 연난미 정정 요구권에 대해서도 현실성이 떨어진다는 지적이 나오는데요. 원칙상 글로자는 1별 근무 시간을 매일 매일 보여달라고 할 수 있지만 편실 가능성이 있냐는 거고요. 전문가들은 정정 요구가 잘 받아들여지지에 대해서도 의문을 표합니다. 축소에 이미 글로우 시간을 기록했다면 나머지 축소 멘 시간들은 이미 기록이 안 됐다는 거거든요. 그러면 그걸 짓는 걸 살 수가 없어요. 이처럼 여러 우려점이 쏟아지자 그냥 깔끔하게 폐지해! 라는 말이 절로 나오는데요. 솔직하게 말씀드리면 이 문제가 해결될 수 있는 거는 폐지하고 법들어 하면 됩니다. 이 사람의 월급이 250만 원이면 30만 원이 고정 연장선으로 들어가 있는 게 아니고 그냥 월급이 250만 원이고 후가로 일하면 250만 원으로 구한 시급으로 연장 부당, 야감수당 주면 끝나요. 근데 보가링은 제가 많이 안 와 되어 있고 경부 입장에서도 이걸 폐지지키면 효과적 대울라니 오고 있습니다. 한재로서는 좀 싫었으면 없고요. 예를 들으며 합의하면 돼. 이래 버리면 사업 입장에서는 합의에만 하려고 하는 거지. 이걸 누가 원칙을 지키려고 하겠습니다. 업종을 일단 추려야 돼요. 업종상 희귀한 업종들이 있단 말입니다. 환과주의가 중요한 업종들이 분명히 있어요. 글로시가 나고 상관없이 이 사람들은 일만 빨리 끝내면 되는 거기 때문에 이 업종을 차량이 그냥 열고를 하던가. 그럼에도 이번 계정의 긍정적인 점은 수상적이었던 기록 의무가 보다 구청화됐다는 점. 그리고 노동자가 1일이 입증에 암한했던 부당 노동의 대가를 사전에 지급하도록 유두했다는 점인데요. 결국 노동자들이 원하는 건 자신이 일한 만큼 보상이 이루어진다는 확신. 과연 이번 계정하는 공자 야근관행을 얼마나 바꿔 낼 수 있을까요?