자 여러분들 안녕하세요 반갑습니다 자 오늘 게스트 한 분과 함께 하고 있는데 박인수 씨는 잘 맞죠? 아 박인수 씨가 아닙니다 그 카트라이더 순박국질 장인 박인순맵니다 박인수 씨랑 비싸 생각나는 저도 박인순들 알아서 인수 아 근데 아니고 카트 순박국질을 그렇게 잘한다고 해외에서도 막 방송을 하고 그러신데요 그래가지고 오늘 비행기 타고 박인순맵이가 오셔서 오늘 카트 말도 안 되는 그런 숨는 방법이 있다고 하거든요 오늘 박인숨씨와 함께 하도록 하겠습니다 인사드립니다 하자 하우 왔을 뷔얼을 해서 보셨잖아 박인수! 박인수 한국이잖아요 박인숨씨는 저기 중국 동포세요 그래서 중국을 좀 잘하세요 시청자분들의 반응이 좀 재밌어하는데 어떻게 생각하시나요? 우와 저는 또 원래는 요아 여러분 박은숨씨 재밌게 봐주세요 방구가 조금 할 줄 알아요? 아 그거 할 줄 알아요? 다행이네요 아니 그 순박국지를 가트라이드에서 잘 하신다는데 저도 순박국지를 찾는 거 좋아하거든요 근데 제가 절대 못 찾는 그런 공간 있나요? 엄청 많죠? 그래요? 어? 갑자기 한국인 됐네? 어 이수야! 반갑고! 자! 자 일단 저한테 아까 오자마자 그 말했잖아요 이거 보여주실 거고 아 맞아 맞아 맞아 맞아 맞아 바로 보여주고 싶은 거 있어요 일단 첫 번째는 노르테이익 스프레스입니다 이게 1랩짜리잖아요? 그치? 왜 들어가면 꼬린지점에 이렇게 양 옆에 큰 건물이 있어요 그 건물 위로 한번 올라갈 거에요 그 인수... 인수음씨가 해외에서 방송을 하시는데 우리가 알고 있는 순박꼭질이 아니래 아 여기쯤에서 벽을 이렇게 긁어주면은 자 여기 보면은 리바스 키가 보이자 자 여기 꼬린지점이고요 아 여기 밑에 지금 꼬린 라인 보이시나요? 다른 사람들 다 주인 완주하고 올 때쯤 보면은 여기서 이렇게 신나게 그냥 구경하고 있으면 된다 뭐 대충 이런데 숨어가지고 그냥 구경하면 돼요 그리고 뭐 원혜로 또 이쪽으로 조금 내려가면 뭐 다양하게 우와! 오 미친! 야 이하! 아 이거 뭐 뭐 뭐 야! 근데 또 뭐 많아가지고 물론 드르륵을 쓰긴 써야 되거든요 드르륵을 써야 되는데 아! 아! 뭐 여러분 이거 올려도 다 갈 수 있습니다 아 그리고 인수가 지나가다가 저한테 뭐 보여준 게 있거든요 지나가다가 뭐 2바이 다운 파우네서 저게 붙어 있는 갑자기 차가 인도에 올라가 아아 그거 보여드리게 와 아 여러분 진짜로 개신감이었어 진짜로 이게 방금 말씀하신 게 뭐냐면 저희가 새벽에 그냥 7웨동 뒷구에서 게임 켜놓고 제가 막 그냥 이 스토이크을 찾고 있었거든요 근데 민수 형이 그걸 보고 너무 신기해야더라고 여러분 처음 본 사람들 진짜 개신개야 됩니다 벽에 딱 붙여가지고 꺼 봐 와! 와! 봐봐! 아 이거 뭐야 이게! 그리고 이제 여기가 여러분들 많이 아시죠? 그 두 바이의 이 건물이 있는 모자 여러분들? 그러게 이거 이름 못 알아? 이거 이름 있지 않나? 와 이게 초구잖아요! 레드마크, 레드마크. 그 다음에 이제 또 이게 끝이 아니야 근데. 여기서 이렇게 좀 기억하면 형을 하고 올라가면 그 다음에 다른 것으로 또 갈 거예요. 제가 두 발하면은 가끔씩 이제 순버 콕질을 하면서 넣었는데 근데 여기 상만 쳐! 저 상 꼭뜨기에 갈 거예요. 상 꼭뜨기에 여기 지금 보이자 저기 꼭뜨기 저기에 올라갈 건데 술내 보고 출발 손으로 오라고 하세요. 출발 손으로 오라고 하면은 여기로 조금만 이렇게 올라가면 여기 꼭뜨기에서 저기 출발 손에서 저 보이거든요? 하하하하하하하 여었떼 놀리시면 됩니다. 오오오오 여기서 이렇게 뭐 그리고 여기 말고도 너무 넓어가지고 뭐 갈 때는 많지만 이건 드릴리기 아니잖아 네 드릴리기 아니죠 이거는 이건 드릴리기 아니 이거 엄청 괜찮아 이거를 어? 뭐야 이게 갑자기 사막이요 이거 두 바인데 사막 드릴리그로 바뀌어 뭐야? 그것도 뭐 있나요? 저기 아 그 뭐지? 렐리였나? 아 렐리 절벽을 그냥 넘어가는 거잖아 아 오케이 오케이 랠리는 생각보다 많아요, 승울이 되나 아... 혹시 사람들이 알고 있는 그런 넘어감인가요? 그럼 많이 알고 있을지 근데 모르겠네요 손마크 질을 난 처음 봐가지고 그리 가는 걸 여기 옆에 돌다리죠 돌다리 너무 여기 너무 넘어도 할 수도 있고 하하하하하하하 나 한번 일단 올라가 봅시다 여러분들 여기에 혹시 아시는 분들 계신가요? 저기 지금 여기 위에 절 뼈 내가 어디를 간다? 오른쪽 전별? 뭐 오른쪽이 너 왼쪽이 다 됩니다 오 마 아니 이렇게 가는 거 알고 있어 아 이게 뭐야 이게 이 왕아들 뭐 어 맵는 안 되네 이러면 이제 여기서 쭉 더 가서 이건 처음 본다 한대요 야 이거 뭐 산매기야? 이게 이제 WKC 산매기 와우씨 왠쪽으로 방금 오른쪽으로 가면 안 됩니다 오른쪽으로 가면 떨어져요 근데 올라와서 이제 아니 이거 술래 놀려도 되고요 밑에 있으면 나 여기 있다 나 여기 있다 이러면서 여기서? 여기서 이제 어? 올라 궁금하다 아니 아 아 여기서 나가는 느낌이는 왜냐면 한국인 pub에서 거기서 그래서 그리고龍도 해 이거 아 아 야 말도 안나 야 이거 나이도 쉽다! 또 있네? 절대 못 찾는 거? 그룹을 포함해서? 그룹을 포함하면은 이게 말이 안 되는 게 너무 많아요 예를 들면은 그냥 이런 데에서 이런 데 이런 데 하면 잘 쉬는 데가 없거든요 여기도 시청자분들이 숨었던 거는 그냥 들을 포함해서? 아, 들을 포함 아니야 아, 들을 포함 아니야? 통과 돼서 그런 거긴 한데 근데 뭐 그냥 들을 포함을 쓴다고 하면은 그냥 이런 데 기둥 안에 들어갈 수 있는 거야 그냥 아.. 그런데 그냥.. 오늘 이렇게 그냥.. 기둥에 숨어있으면 못 찾아야 이거! 뭐냐 이거? 기둥이 이런 데다 그냥 숨어있으면 못 찾아야 아니 어떻게 뚫는거야? 이게 뚫는 방법이 쉽긴 한데 이게 일단 차랑 벽이랑 정열 시킨 다음에 뒤로 가기를 같이 누르고 들으르르르륵 하다가 차 한 번 옆으로 꺾은 다음에 뒤로 이렇게 한 번 눌러주면 차가 통하고 돌거든요 근데 통화가 돌았을 때 이제 한 번 앞길 눌러주면 이제 역돌아지거든요 아 뭐 좀 컴면 적어 있구나 근데 이제 또 신박한 거 여러분들 임앱을 딱 틀었을 때 많은 분들이 옛날에 콕톡이 연습장으로 많이 있었다 썼을.. 넘어가는 거 말은 거 아니야? 맞아요 여기서 이렇게 올라가서 넘어가는 거라고 생각하시는데 보통 여기로 생각하시잖아요 다닙니다 여기 막혔어요 그래서 이제 숨을 때가 없단 말이야 근데 저희 같은 사람들은 어떤 생각을 하면서 일어나면 맵을 주물때를 찾냐 근데 막 희어 보면은 이런 데 아! 씨! 아 이런 데 떨어져서 가우되고 여기 벽이 서 있단 말이에요 왜 이렇게? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 이거는 아시는 거에요 또 드르르기인가? 이건 드르르군 아니죠 왜냐면 그냥 벽이 또 있는 거기 때문에 아 이 시축단을 다 배우면 나 이거 절대 못 쳤는데 이거 ㅋㅋㅋㅋ 드르르기라는 게 사실 그냥 낀게서 들어가는 거는 되잖아요. 근데 그 신툴처럼 그 뒤로에 가다가 작은 차가 들어가는 거. 그거는 뭐 안 되는 게 많으니까. 설산도 맵받고로 통남으로 타고 나가서 숨을 수 있고. 그 왼쪽으로 점프하는 거 아니야? 맞아요. 내려가는 길에서? 내려가는 길에서 왼쪽으로 점프합니다. 두 가지가 있거든요. 한 가지는 그냥 김일장소로 가는 거고. 한 가지는 통남으로 타고 맵받고로 탈출해서 이제 여기저기 단일씩. 여기 또 범위로 이제 그냥 벽돌해가지고 다 안 한다고 할 수 있는 거 같은데 많이 없을 것 같은데 실망하고 있는 거 어? 여기 있는 처음 봐 어? 뭐야 여기로 내려오네 저 밑으로 나가면 못 갈까요? 근데 여기 안에서 숨어서 놀았대고 와 미쳤다 여러분들 여기 설산하시면은 그 절병 아래 있죠 절병 절병 아래가 이렇게 생겼어요 이렇게 놓시면 됩니다 오우와! 오우와! 이거! 절대 못 찾지! 절대 못 찾아요 이렇게 그냥 절벽한 암들로 가가지고 숨을 못 찾아요 오오오오오 때리고 이제 여기는 절병 밑에선 넓은 데는 거 또는 이제 유명하니까 유명한가 모르겠네 유명하지? 유명해요 여기? 아 그래요? 그래 이거는 그런 거 아니야? 또 소불 때 갔어 여기서? 근데 여기가 처음에 있거든요 여러분들 이 케이블카가 어떻게 생긴지 볼 수 있어요 아 네가 말해 이거 내려가 우와 이거 타고 지금 올라온 거야 지금 올라가잖아 이거 올라오고 내려오죠? 어 그렇지 우리가 지금 그 전에 저걸 타고 이렇게 내려와가지고 여기 온 거예요 지금 강제로 여기 안착시킨 거야 아 근데 바로 옆이 언니 근데 네 바로 옆에 근데 이제 돌로는 척한다 그리고 여기를 뚫었으면은 뭐 짓도 들어갈 수가 있네 여기 그냥 이렇게 와씨 야 근데 찾는 사람은 못 찾는 거 아니야 이 정도면? 벌 수도 있죠 그리고 노릇대음 앱 중에 하나 더 있어요 이렇게 뱔륵 안 하고 그냥 숨을 수 있는 장소가 하나 있는데 아 이거 근데 이렇게 유튜브에 너무 많이 풀어버리면 아 그러면 딱 마지막으로 풀어주세요 아 근데 나는 상관없어요 근데 선생님이 이제 순박 혹지를 하시니까 나 안 할 거야, 지금 그래? 그러면 뭐 상관없는 거야 아, 이거 티를 오랜만에 봐라 그래, 이건 아이템 드린니까 야, 여러분들 여기 보이세요? 지금 저 안에 시타 노란색 별 있는 것 지금 우리 맵파코로 날 나가서 저기로 갈 거예요 잠시만 이 시즈들 너무 많이 쓰면 너무 높겠다고 하죠 됐다 이래서 빠르기 아아! 가자, 가만 아, 자, 가만히 뭐야, 이게 저 길을 타야 돼 여치 우와 이렇게 배고파서 여기 숨어 있어도 되고 내려가면은 근데 알다니까 조심하시고요 야 아니 이거 여기 이렇게 여기로 왔어 공간 마술임? 네 이렇게 지루어 가되고 그리고 뭐 잇맵을 하게 되신다 저기를 못 갔다 아이고야 어떡해 그러면 여기 숨어 있으시면 됩니다 그러면 이제 여기도 배가 아니거든요 여기 있어 이렇게 그냥 붙이고 한 적이 있으면 돼요 알겠죠? 네 친구들이랑 놀 때 써주세요 오오오오 여기 그리고 아까 똑같은 방법으로 갈 수 있는 것도 많아요 뭐 여기 그냥 여기 올라와 여기 올라와 있으면 어떻게 찾을 건데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오오오오 짠타도 유명한 게 되게 많은데 근데 각이 어려운 것 중에 하나 알려드리겠습니다 그리고 내리막길 오른쪽이라고 지금 말씀하시는 분들 그 힘들게 그렇게 안 가야 돼요. 야, 쉽게 알려줬고. 저 원래 여기서 오른쪽으로 갔어야 했거든요? 근데 그러지 말고 이 벽이 벽 같지만은 끌을 수가 있어요. 그래서 여기 벽을 비비면은 이렇게 들을을을을을을을을을을을... 바고. 근데 이거 중요한 건 들을을 이렇게 해석 누르고 있으면 알 드니까. 살살 살살. 조절하는 거야 지금? 네. 다 됐을 때 이렇게 해서 여기를 마음대로 활동하고 다를 수 있거든요. 다.. 다단대 갈 수 있는데 근데 우리는 중요한 거 여기 박수 위료 갈 거예요 저기 원래는 지름길 박수지만 우린 저기로 갈 거예요 그럼 이렇게 이러면 하하하하하하하 이러면 이제 아아 이게 뭐지? 내가 저 뭘 보고 있는 거지? 내가 원래 박수 내려온 데거든요 예..그런데 그냥 이렇게 오시면 됩니다 방금 간 데가 이제 2층이에요 2층 오오오오 저 2층 박수 근데 근데 박수가 있죠 오오오오오 안에 들어가 있으면 어떻게 있어요? 못 보죠 그렇지! 절대 못하는 거예요. 아니 여러분들 그래서 제가 사실 이 다음, 그러니까 오늘 말고 인수를... 아니 박인숨 씨를 못 저어서 이제 이렇게 했잖아요. 나중에 근데 이거 해보고 싶은 게 우리 시청자분들이랑 나랑 디스코드 같이 7명이에요. 너는 혼자 쏘는 거야. 음... 우리는... 우리는 민입에 그냥 켜놔. 우리가 거기를 가는 방법을 찾아야 한 7명에서 나랑 갔지. 아... 민입에 키고! 키고! 기고 그냥 찾아... 아 그러면 내가 그냥 진짜 찾기 어려운데 어 가도! 비닐이 뜰 거 아니야! 근데 우리의 거길 찾아야 돼! 음... 야 근데 그거 재밌을 것 같다! 그렇지! 조만간 한 번 하시죠 그하나? 혹시 용의길 더 많이 해보셨다 나 몰라! 이걸 처음 봤어! 아 이건 처음 봤어요? 초반에 징린 거? 아니요? 아아 아니야! 뭐 요 맵받고 여기 나갈 수도 있고 그렇게는 하지만 뭐 이런 데 그냥 나아가지고 나 숨을 수도 있고 하지만... 그거 말고 이렇게 쭉 내려가다 보시면은 벨벳이 하나 보입니다. 여기서 아이고! 아이고! 미끄러졌는데 그냥 아이고! 잠깐만요. 아니, 뭐냐? 이거 왜? 이렇게 백받고로 나간거지 지금! 네, 지금 나와 있어요. 나와서 여기 이포 돌멩이 안에 이렇게 숨어있으면 여기 또 우와! 여기 또 가질놀나? 가진해? 하하하하하하하 지금 나 처음 봤네? 하하하하하하하 아! 여기 아 아 아 근데 왼쪽을 하면 뚫리지 않아 왼쪽을 하면 뚫릴 것 같긴 하네 응 그리고 이제 맵밖으로 나가는 거 [(끝)] [(끝)] [(끝)] [(끝)] [(끝)] [(끝)] [(끝)] 이상한데? [(끝)] [(끝)] [(끝)] [(끝)] [(끝)] 올라가가지고 [(끝)] [(끝)] [(끝)] [(끝)] 반대에에에에에 뭐 똑같이 나왔구나 똑같긴 하지만 여기 바깥쪽이 이렇게 설일 수 있을 수 있어 여기 원래 꺼린 점이거든요 여러분 그만 공개 사람들이 이제 연구할 것 같아 나 무섭다 들을까지 하면 힘도 들을독도 보니까 이게 그냥 운으로 하는 게 아니더만 아무튼 뭐 손맛국질을 뭐해까지 하고요 네 그렇습니다 잠깐만 나 니꺼 아이디 좀 구경 좀 저는 뭐 배고 없어요 다 순장이어서 아우, 죄송했어. 근데 막 잘한다 이거잖아. 담겨있어. 아이 진짜 이.. 난 아무것도 없어요. 아이 아무것도 없는데 그렇게 잘한다? 아이 진짜..