파란 바다위엔 크고 작은 섬들이 총촘이 떠 있습니다. 300,000예순 5개를 부문 이군 남해의 보석함으로도 불립니다. 낭만의 도시 여수입니다. 제 뒤로 탁트인 바다와 섬들이 보이시죠. 이곳에서 5개월 뒤면 세계 최초의 섬 방남해가 열립니다. 세계 30개국에서 300만 명이 올 예정인데요. 과연 전 세계의 손님들을 맞을 준비가 잘 되고 있을지 지금부터 확인해 보겠습니다. 676억 원을 투자한 이 박남해 입장권 선판매는 이미 시작됐습니다. 선과 항부를 둘러봤습니다. 이곳은 국동항입니다. 여수신혜랑 제일 가까웠고 인근섬 두 곳에 가려면 무조건 거쳐야 되는 길목 같은 곳입니다. 그런데 대합실에서 나오자마자 이런 풍경이 펼쳐집니다. 이게 전부 다 누군가 버리고 반 쓰레기들인데요. 이 바닥에 보시면 쇼파 같은 개염백임을 또 있고요. 그리고 걍기, 옆에는 싱크대도 있습니다. 싱크대는 계곡장이 붙여져 있는데 보시면 계곤할자가 지난해 10월입니다. 3개월째 아무도 안 치운 겁니다. 이번엔 바닥같이도 보실까요? 제 앞에 인인이 많은 배들이 전부 방치된 폐선박입니다. 하나 안으로 들어가 보겠습니다. 바닥에 보시면 썩은 나무판자랑 플라스틱 쓰레기들이 넓으로써 있는데 이 맥주캔을 보시면 유통기환이 2022년까지입니다. 방치든지 저걸로 3년은 넘은 걸로 보입니다. 일이로 와보시면 이 주타시도 창문이 깨진 채 안에가 텅 비어 있습니다. 그런데 이런 선박이 한두척이 아닙니다. 아, 소십책 있어요, 여름 배가. 이런 거죠. 맨날 지린 기술. 주인도 몰라, 누가 하기는 게 더 문제. 캐선에서 나온 기름디가 떠다니고 불법 적치물들이 방치돼 있습니다. 고래를 닿아야 한다는 섬, 소경도입니다. 하지만 배에서 내리자마자 가장 먼저 보이는 건 섬에서 나온 이런 각종 쓰레기들입니다. 해안가를 따라 쭉 이어진 생활 쓰레기들, 불법 소각 흔적도 보입니다. 주민들은 육지, 그러니까 여수시에서 수거를 안 해 간다 했습니다. 여쭙관 직을 수십년이 일어나는 게 한 번 더 전기적으로 가져가는 게 없는데 그대로 방치지. 주요 행사가 열리는 또 다른 섬, 손님 마지를 해야 하는데 물 살 수 있는 가게가 단 한 군데 뿐입니다. 지난 2023년부터 준비해온 섬 박남에는 이제 5개월 남았습니다. 그때까지 문제점 다 보완할 수 있는지 물었습니다. 인설치를 하려고 계획을 하고 있거든요. 다른 인프라가 계획된 게 있을까요? 지금 제가 거의까지는 처음 김 잘 모르겠습니다. 요조한 해답이 없습니다. 수업 대가 보면 한 교도 없어. 손 펜펜이 벌파. 그 육백을 내놓고 아직까지 보면 그러고 있다는 걸 좋은 법나고는 한다는 거 말이 되는 게 안 되죠. 여수 씨는 이번 방남에서 세계의 섬에 미래를 누나겠다고 했습니다. 하지만 그러기보다는 지금 우리 옆에 있는 섬들 먼저 돌아가야 할 것 같습니다. 밀착 카메라 윤진입니다.