사람도 어렵다는 사이드 블랙을 단번의 성공 화만 삶길 장애물이 있어도 거침 없이 질쭉 성인남성 1명쯤은 겉든한 이동수산 역할도 무서운 속도로 발전하는 로고 중국 로고산업의 현주소는 어떨까요? 안녕하세요. 특파원토크 특토고 김철중 동화일보 베이징 특파원입니다. 방금 보신 영상은 중국의 사적 보행 로고계를 제가 직접 타본 장면인데요. 제가 80kg이 조금 넘는데 저를 태우고도 빠른 속도로 달리는 모습 보셨나요? 1년 전만 해도 중국의 로봇 관련 방남에가 열려도 중국 밖에서는 큰 관심을 받지 못했는데요. 이제 일상생활에서도 중국의 로봇 기술의 발전을 피부로 느낄 수 있습니다. 제가 중국 로봇 산업을 제대로 한 번 파이추보겠습니다. 지난해 7월, 상하이에서 열린 인공지능 대회에 다녀왔는데요. 명칭은 인공디는 대회지만 실제로는 중국의 휴모노들 로봇들이 관람객들을 맞이했습니다. 당신만 해도 직접 현장 취재에 나선 한국 언론사가 동아일부밖에 없을 정도로 전 세계적인 관심이 크지 않았는데요. 실제 행사장에는 많은 중국 업체들의 로봇보다 미국 업체 중에 유일하게 참여한 테슬라의 부스에 관람객들이 몰렸습니다. 테슬라는 신형 전기차 사이버트럭과 자체 개발한 휴모노들 로봇 오피 머스 2세대 버전을 전시했는데요. 실제 로봇이 아니라 모형이었지만 많은 관람객들이 줄을 서서 사진 촬영을 할 정도였습니다. 물론 중국 업체들의 기술력도 상당히 했습니다. 중국 장창 국가협신센터에서 개발한 칭롱은 연구원에 지시했다라서 물건을 집었다는 하단하는 모습이 상당히 인상적이었습니다. 사고로 8모가래를 이른 한 남성은 로고파를 긴체로 부끌실을 썼고 다리가 두 개인 로고 깨는 행사장 이곳 조고수를 돌아다니기도 했습니다. 다만 당신한에도 대부분의 휴먼 오이들 로봇들이 사슬에 묶여 고전된 상태에서 손을 흔들어 인사하거나 춤을 추는 정도에 그쳤습니다. 하지만 불과 1년도 안 돼서 중국의 로봇 기술에 대한 전 세계에 관심이 폭발적으로 증가했는데요. 올해 초 중국 AI 스타트업인 딥시크의 성공 이후 로봇을 비롯한 중국의 과학 기술에 재평가와 관심이 증가했기 때문이죠. 저도 지난 2월에 항조회에 있는 로봇 제조업체 유니틀이 본사를 찾아가서 직접 로봇들을 체험해 봤습니다. 앞서 영상에서 보신 것처럼 제가 로봇개를 직접 타봤는데요. 제가 80kg가 조금 넘다 보니 홍보 영상에서처럼 사람을 배우고 잘 갈 수 있을까? 이런 우려가 있었습니다. 하지만 직접 타보니 비록 짧은 걸이었지만 빠른 속도로 달리는 걸 느낄 수 있었습니다. 지난달 베이징에서는 2025년 중간천포롬이 열렸습니다. 중간천은 중국의 실리콘 밸리로 불리는 곳인데요. 베이징에서 열리는 과학기술 행사 가운데 가장 큰 행사 중 하나입니다. 이번 포로에서도 중국의 로봇 대겨대가 선보였는데요. 로봇이 팔고프 표기를 하더니 바닥에 없든 상태에서 스스로 일어나거나 전란비틀에게 직접 커피를 내려 전달하기도 했습니다. 중국에서는 이렇게 이제 단순히 로봇들이 움직이는 것 뿐만 아니라 인간과 상호작용이 가능한 이른바 최화형 로봇을 연구하는데 한창입니다. 한정된 공간에서 사람의 조종의 위해서만 움직이는 그런 로봇이 아니라는 말입니다. 특히 중국 로봇은 일부 산업 현장이나 일상생활에도 도입될 정도로 성장 속도가 매우 빠랍니다. 지난달에는 중국 로봇 청소기 브랜드인 드림이가 발표해를 열었는데요. 이 자리에서 중국 로봇 기업 매직납의 휴먼 오이브 로봇이 사회자 역할을 맡았습니다. 로봇 청소기 신제품 행사에서 로봇이 직접 사회를 맞는 모습이 재밌기도 하지만 탄편으로는 소름이 깨치기도 하는데요. 매직납에서는 최근 휴먼 오이브 로봇이 야외에서 4분간 달리는 모습을 원테이크로 제작해서 영상을 공개하기도 했습니다. 지금 보시는 영상이 업로드 되는 13일에는 베이징에서 세계 최초로 투모노이드 로봇과 인간이 함께하는 마라톤 경기가 열리게 되는데요. 인관과 로봇이 함께 달리는 마라톤 경기라는 점에서 전 세계적인 관심을 받고 있습니다. 이쁘만이 아닙니다. 얼마 전 유니트리도 자사의 로봇개를 판매하는 라이브 쇼핑 방송을 진행했는데요. 여기에서도 투모노이드 로봇 G1이 쇼호스트로 등장했습니다. 지원은 지난해 5월에 발표된 유니트리의 최신형 투모 노인들 오 보신데요. 기본적으로 거기와 달리기, 안기와 이루어서 기능이 가능할 뿐만 아니라 발차기의 떠물린까지 가능합니다. 가격은 한화로 약 2천만 원 부터 시작하는데 이미 중국 온라인 쇼핑몰에서 판매되기도 있습니다. 지원이 판매한 유니트리의 로봇개 역시 판맥 가격은 9997위한 한화로 약 200만 원 부터 시작합니다. 방송 시작 1분만의 100만 유한 그러니까 한국 돈으로 양 이어폰을 제가 팔려나갔을 정도로 인기가 뜨거웠습니다. 이외에도 중국에서 높고 허막으로 유명한 태산에 가시면 등산 보조용 로봇을 만나실 수 있는데요. 실제로 사용해본 사람들의 얘기를 들어보니까 오작동으로 하는 경우가 있긴 하지만 등산 많이 하드리나 등산을 좋아하는 고령층에게는 관심을 끌리만한 로봇임은 분명합니다. 그렇다면 중국의 로봇 산업이 이렇게 빠르게 발전할 수 있는 이유는 무엇일까요? 첫 번째로 뛰어난 산업 임프라를 들 수 있습니다. 스타트업이든 대기업이든 중국에서 로봇을 개발하고 나면 실제 현장에 투입해서 테스트할 수 있는 공간이 매우 많습니다. 두 번째로는 중국 정부의 전폭적인 지원을 빼놓을 수 없는데요. 지난달 치료진 중국의 최대 정치 행사 양회에서는 인바지드 인텔리전스 즉 채워지능이 처음으로 언급됐습니다. 기존 로봇의 인지수준을 극대화하기 위해 로봇에 대해 AI를 탑재하는 개념으로 보시면 되는데요. 중국 정부가 오랜화서야 인공지능에 이렇게 투자를 하느냐 저세히 그렇지 않습니다. 중국 정부는 최소 10여 년 전부터 AI를 국가 핵심 임툴하로 삼고 각종 육성과 투자 정책을 펼쳐 왔는데요. 자금지원 뿐만 아니라 인제 육성 그리고 글로벌 인제 유치까지 적극적으로 나서고 있습니다. 그리고 지금 그 결과가 고스라한이 드러나고 있는 셈이죠. 중앙정부 뿐만 아니라 지방 도시들도 로봇과 AI 개발에 열정적으로 뛰어들고 있습니다. 최근에는 항저호가 뜨고 있는데요. 앞서 보여드린 유니틀이, 딥시크 그리고 내 컴퓨터 공화고체인 브레인 코드니 모두 항저호의 본사가 있습니다. 이들 신생 스타트업을 합쳐서 항저호 육용이라는 신조호가 생겨났을 정도입니다. 항저호는 원래 1999년 마윤이 알리바바를 세우면서 중국의 전자 상거래의 거점 도시로 이름을 날렸습니다. 이후 대형 패크 기업인 화회의와 텐센트가 있는 광조에 가려졌지만 최근 국제 경쟁력을 갖춘 스타트업이 생겨나면서 영광을 대체하는 분위기입니다. 그럼 미국과 비교하면 어떨까요? 적어도 희모 노이들을 로봇 분야 그 중에서도 로봇에 몸체에 나가는 하드웨어 부분은 중국이 미국보다 앞서 있다는 평가가 나오고 있습니다. 최근 미국의 반도체와 인공지능 분야 컨설팅 업체인 세미어 날리시스는 중국이 전기차 산업에서 이른 파계적 영향을 투모노이드 로고 분야에서도 재현할 가능성이 있다고 평가하기도 했습니다. 그만큼 중국이 로고 특히 AI 분야에는 국가의 영향을 집중하고 있기 때문입니다. 위기감을 느낀 미국 역시 오픈 AI 일본 소프트 벤켜가 참여하는 5천억 달러 자그마치 740조 원 규모에 스타베이트 프로젝트를 발표하기도 했는데요. 이에 질세라 중국 피켓 기업들도 AI 기술 투자의 본격적으로 나서고 있습니다. 알리바바받은 앞으로 3년간 클라우딩 컴퓨팅과 AI인프라에 3800원 의한 하나로 약 76조 9000억 원을 투자하겠다고 발표했는데요. 텐센트 역시 최근 AI 개발과 운영에 필요한 그래픽 처리장치 구매를 확대하고 있다고 합니다. 이미 전기차 스마트폰 등에서 AI를 적용하고 있는 샤움이도 최고 1조 6000억 원을 AI에 투자하겠다고 밝혔습니다. 물론 중국이 로고프냐에서 눈부신 성과를 내고 있는 건 맞지만 갈 길이 아직 멀고도 멈습니다. 올해 중국春제 갈라쇼에서 국물을 선보였던 유니트리의 휴먼 오이들 오브시 행사를 구겨가는 관중을 공격하는 모습이 공개되는 등 여전히 보완해야 될 점이 많습니다. 항조 후 본산에서 만났던 유니트리 직원 역시 가정에서 실제 집사 역할을 할 수 있을 정도의 로브시 상영화 되기 까지는 앞으로도 약 2, 3년이 걸릴 것이라고 말하기도 했습니다. 특히 인간과 상호작용이 가능한 로봇의 뇌부분의 소프트 에어는 여전히 미국이 앞서 있다는 평가가 많습니다. 그럼 이쯤에서 한국의 로봇기술은 어디까지 왔을지가 궁금해지는데요. 반복도 제조 분야에서 직원 10명당 로봇 한 대를 보유한 세계 1위 산업용 로봇 간국입니다. 현대차구름 계열사인 보스톤 다이나믹스는 퉁몬오이드 아틀라스와 로봇게 스파스를 개발하기도 했는데요. 사적고행 로봇게 스팟은 미국의 트럼프 대통령이 당선된 직후 경호에 투입되기도 했습니다. 삼성전자도 로봇전문 업체인 레인보우 로봇익스를 자외사로 편입하는 등 로봇게발에 뛰어들었습니다. SK와 LG도 로봇기술 투자에 나서면서 한국 역시 전 세계 로봇기술 경쟁에서 뒤쳐지지 않기 위해서 노력하고 있습니다. 현재 상황에서 로봇에 몸체에 해당하는 하드웨어는 중국이 뇌에 해당하는 소프트웨어는 미국이 앞서 있는 게 사실입니다. 하지만 빠르게 성장하는 로봇 시장을 생각해 보면 무리에게도 아직 기회는 있습니다. 실제로 제가 최근 중국에서 열린 한국 스타트업의 창업병진 대회에 가보면 정미란 작업을 가는 계하는 로봇 손이나 후각, 시각, 청각을 담당하는 센서를 만드는 한국 스타트업들이 중국에서 큰 관심을 받고 있었습니다. Q. 어떤 일상생얼로 들어와 사람을 대신하고 있습니다. 2016년에는 약 30억 대의 휴무 노일 로봇이 점점 줄어드는 인간의 노동력을 대신할 거라는 전망까지 나오는데요. 로봇과 경쟁에서 인간이 지쳐지면 어쩌나 이걸 고민하기 보다는 어떻게 하면 로봇을 잘 활용할 수 있을지를 고민해야 될 시점 같습니다. 지금은 중국의 로봇 기술이 한국에 비해 다소 앞서 있다는 평가가 나오는데요. 언젠가는 로봇 기술 역시 메이드인 차이나가 아니라 메이드인 코리아가 최고라는 소리를 들을 날이 울 것을 기대해 봅니다. 다음에도 더 재밌는 중국 소식 파고파서 돌아오겠습니다. 그때까지 안녕!