수고하셨습니다. 안녕하세요 엔진이예TV입니다. 나쁘문의 영상 이니틀이가 공장에서 일하는 모습이죠. 오늘 특별히 이야기할 건 뭐냐 하면 희모노이드의 필요한 액조회터 이야기입니다. 이 유니트리가 조립하고 있는 거죠. 이게 액조회터인데 액조회도 공장입니다. 유니트리가 어떻게 저렇게 팡팡티면서 역동적인 동작을 할 수 있느냐 라는 게 핵심이 이 액조회터 때문에 그랬습니다. 이미 액조회터 보면 엄청 조사해 보이죠. 이 액조회터를 얼마나 싸게 만들 수 있는 액조회터가 이 유니트리의 관점인데요. 이 액처에이터는 내 구성이 그렇게 뛰어나진 않지만 유니티리의 동작을 만들어주는 핵심적인 부품인데요. 특징적인 게 일반적으로 액처에이터 보면 상당히 두껍거든요. 이거는 상당히 얇죠. 오늘은 이거를 조금 이야기해 보고자 합니다. 히모노이드 잘 걷는 게 좀 힘들죠. 힘들어 보이고 유니티리 대비 다른 로버틀도 보면 약간 움직임이 힘들어 보이는 느낌이 있어요. 유니티리 경우에는 AI 학습도 바로바로 움직이는 게 학습 조그만 하면 그냥 움직임이 나오고 하는 이 특징을 보여주는데 왜 그런가 라는 부분에 대해서 그게 이 액처에이터 때문에 그랬습니다 이 액처에이터를 유니터리가 직접 개발했고 여기에 적합한 AI 학습을 시키는 이 프로세스가 갖춰졌기 때문에 이 로봇에 몸을 완벽하게 이해하고 있는 거죠 액처에이터도 이해하고 있고 AI 학습을 시키면 바로 어떤 동작을 만들어낸다는 겁니다 이게 대단히 중요한 개념이라는 겁니다 자, 이거죠. 이런 동작을 만들어내려면 액추웨이터도 가벼워 되고 학습을 하는 과정에서 AI 학습했을 때 즉각적으로 몸이 그대로 반응해야 된다는 겁니다. 유니틀이는 이 알고리즘 완벽하게 지금 갖춰졌기 때문에 또는 동작이든 지금 바로바로 해낸다는 거죠. 이 상황을 히모노리도 로봇 기업들은 어느 정도 안다고 합니다. 아는데 이것도 동작을 보면 그 이 사람과 동일한 동작을 만들어냈죠 몸이 가벼워야 되고 액추에이터의 반응도 대단이 중요합니다 학습은 이런 경우가 상당히 많죠 비디오도 있고 사람이 직접 해줄 수 있는데 이거를 로봇으로 교육을 시키때 측각적으로 반응할 수 있는 그 핵심이 이제 이 액추에이터 기술이라는 겁니다 자, 틀라스도 이 영상으로 꽤 많이 보셨지만 이것도 결국 액처에이터 기술인데 아트라스에 어떤 액처에 있을 수 있는지 이것도 결국 이제 피지칼의 야의 기술인데 그런데 실수한 장면도 공개가 됐었죠 이니트리도 마찬가지입니다 자, 결국 이거를 얼마나 빨리 해내느냐 라는게 대단히 중요한 거죠 그래서 액추웨이터를 직접 만들고 액추웨이터와 자신이 쓰는 AI 학습 알고리즘이 한몸이 되었을 때 빨리 빨리 어떤 동작을 완성시킨다는 겁니다. 이 부분에 대해서 다양한 동작을 보여줄 수 있느냐 얼마나 빨리 이걸 해서 보여줄 수 있느냐가 핵심기술이라는 거죠. 그 부분에 대해서는 아직까지는 유니트리가 한 수 일하고 보였 수밖에 없는 거죠. 엄청나게 많은 액션들을 보여줬기 때문에 그럼 이거는 어떻게 해서 달성될 수 있냐 라는 건데 백은은 이 영상에서 보선 다이나메X 액추웨이터가 일부 공개가 되었는데 이거는 이전버전이죠 이거는 이제 엔터프라이즈 버전인데 또 액추웨이터를 쓸 거냐 라는 겁니다 근데 아틀라스는 더 포먼스를 한으로 오시 아니죠 힘이 있어야 됩니다 그리고 열을 적게 발생해야 되고 내 구성이 있어야 되죠 계속 보면 액추웨이터가 사이즈가 꽤 큽니다 정밀 액추웨이터고 고성능 액추웨이터입니다 이런 젓가의 액처에이터를 아니라는 거죠. 그게 얇죠. 이게 지금 이유가 있는데 그걸 일면 QDD 액처에이터로 가는데 반응성이 엄청 좋은 액처에이터입니다. 가격도 싸고 쉽게 만들 수 있죠. 라틀라스 액처에이터는 고가의 액처에이터입니다. 그걸 지금 내재어 해가지고 대랑 생선을 통해서 싸게 만든다고 하는 거죠. 이 액처에이터는 유니틀이 같은 역동적인 동작을 할 필요는 없죠. 공장에서의 기속적인, 지속적인 일을 해야 되니까 꽂 차이가 조금 있습니다. 데슬라도 액처에이터 관련된 영상을 만들었었는데 이때도 보면 다양한 액처에이터를 보여줬는데 그죠. 이 액처에이터는 약간 두꺼워 보이죠. 기존의 액처에이터로 보이고 여기 보시면 약간 약간 얇은 액처에이터들이 있습니다. 이거는 아마 QDD 액처에이터로 보이고 다체적으로 설계했다라는 이야기가 무슨 얘기냐면 AI 학습을 통해서 이 액처에이터가 정확하게 전달되는 그 부분 때문에 자체적으로 엑조에트를 만든 걸로 보입니다. 업티머스 기용에도 아주 역동적인 동작을 하는 경우는 그렇게 많지는 않거든요. 그 부분을 좀 이해하셔야 될 것 같고 이 QDD 엑조에터라는 개념을 처음 만든 것이 MIT의 치타 라는 엑조에터 치타 프로젝트입니다. 여기 사속보역인데 여기 보면 엑조에터가 얇은 게 들어있죠. 이게 시총니다. 이 엑조에터를 가지고 유니트리가 그대로 복제해 가지고 역동적인 동작을 만들어낸 거예요. 그 다양한 AI를 전목하면서 공작을 만들어낸 거죠. 많이 다뤄봤으니까 쉽게 쉽게 해내는 겁니다. 지금 이 프로세스는 어느 정도 알려져 있고 이 하도웨어 QDD를 가지고 동일한 제품을 사용한다고 하면 그냥 데이터만 넣으면 피지카 AI 데이터만 넣으면 학습 없이 그냥 한 시간 만에 움직일 수 있다는 겁니다. 여기도 보면 안에 이런 구조로 돼 있고 두께 오십시오. 엄청 얇죠. 예송도 두께 밖에 안 됩니다. 감속기가 엄청 얇은 게 들어있는데 감속비가 차이가 있는 거죠. 그래서 일반적으로 액조이터는 이 뚜께가 2배 정도 되죠. 감속기가 들어가기 때문에 QD도 감속기가 들어가는데 감속비가 났습니다. 감속비를 좀 줄어버리고 생각해보면 즉각적인 반응 AI의 명령을 그대로 받아들이고 그대로 느끼는 이런 형태로 만들어놓은 거예요. 그래서 AI학습이 좀 더 시워지는 변수가 적어진다고 해야 하나 그런데 그렇게 해야 되는 겁니다. 현재는 이 QDD 방식의 엑조에이터가 휠워너들한지 AI 약습에 훨씬 유리하다 라는 겁니다. 그래서 지금 전반적으로 QDD를 바탕으로 좀 더 업그레이드 된 QDD 엑조에이터가 나능성은 좋거나 힘이 좀 떨어지고 내 구성이 떨어질 수 있죠. 그런 부분을 보완하는 엑조에이터들이 지금 나오고 있는 겁니다. 엑조에이터도 완성되어 있는 게 아니고요. 점점 바뀌면서 고효율, 고능력의 엑조에이터들이 개발되고 있는 거죠. 아틀라스의 엔터플라이즈도 지금 엑스웨터를 개발한다는 게 이런 의입니다. AI 학습도 잘 돼야 하고 내고성도 있어야 되는. 유니틀이 엑스웨터와 이전 엑스웨이트 사이에 존재하는 어떤 엑스웨터들을 만들어야지. 학습도 잘 되고 오래 쓸 수 있는 거죠. 저는 이제 한국의 본 시스템들 하는 이 QDD를 좀 더 보안한 보시면 알겠지만 두께가 얇죠. 대신에 감속비 여기 모터가 들어가고 감속기의 핵심입니다. 감속비를 얼마나 잘 만들느냐, 효율적으로 파워를 높이는 야가 핵심인데요. 그리고 열이 많이 납니다. QDD 방식이 이건 얇고 가볍게 만들 수 있죠. 이걸 억글에이드 한 이 광고 영상입니다. 한국의 희망의 을 오보시 잘 거치 못했고 결국에는 액조에터 문제가 크다라는 겁니다. 그래서 액조에터를 직접 설계하지 않는 경우에 AI 학습을 했을 경우 그게 하는 데 잘 안 되는 경우가 많다라는 겁니다. 그래서 이 부분 때문에 QDJXu8들은 한국도 생산하기 시작하고 있는데 대표적인 계업이죠. 로버티즈, 누렴의카 이런 기업들이 개발을 했고 생산이 임박하는 상황이거든요. 이전에 나온 본명 액추웨이터들 그러니까 로버티즈도 그 이야기야 다이나믹셀, 이게 본명 액추웨이터인데 휠 모노이 돼 실제 써보니까 AI 연어를 잘 이해하지 못하는 하도웨어였다라는 겁니다. 그래서 QDG로 지금 이제 들어가는 경우고 훨씬 잘 이해한다는 겁니다. 반응성이 좋기 때문에 그거를 중국 유니틀이는 치타의 액추웨터 같은 걸 바로 들고 와서 그걸 그대로 하다 보니까 AI 훈련에 바로 넣어보니 유리한 물리적 특성을 가지게 된 거죠. 그 액추웨터를 자체제 수정도 하고 하면서 대랑 생산을 하게 된 겁니다. 이 형태를 지금 한국의 기업들도 빨리 따라가야 되는 거죠. 그걸 이제 준비하고 있고 어느 정도 액추웨터가 완성되고 나면 움직임이 훨씬 빨라질 걸로 봅니다. 그러니까 움직이는 거에 대해서는 특별히 기술적인 난이도가 사라지는 액추웨이트를 통해서 그게 가능하게 된다라는 겁니다. 그런데 어떤 간에 공동설계 부직기여라고 필요하다는 거죠. 대략 생산을 위한 수직기여라고 아니고 액추웨이터 자체를 AI학습을 연결해서 만들어줘야 된다는 겁니다. 그게 빨리 되어야지 로봇의 동작을 확실하게 만들어내고 여러 가지 동작을 쉽게 쉽게 학습이 가능하게 된다는 거죠. 규디디엑 주의퇴 가장 문제점이 뭐냐면 부족한 힘입니다. 극시방 발회 문제가 있으세요. 이거를 공뇌식이 아닌 냉각, 순행식 이런 방지도 막 쓰는데 유니트리도 보면 버포먼스를 5번 이렇게 하면 열이 발생을 엄청합니다. 그래서 열 시키는 영상도 제가 보여드린 적이 있는데 그리고 정률제의 어려워요. 사실 사람이 정률제의 안 하잖아요. 바람도 공작이 제작화되어 있는데 그런데 공장에서 쓰기에는 조금 문제가 있는 거죠. 그리고 가능하면 내재화 하는 게 좋다. 그런데 법용적인 QDD 액처에트도 형의 나올 걸로 봅니다. 다 생산할 수 없으니까. 그 액처에트를 통해서 AI와 히모노이드를 같이 만들게 되면 그냥 그대로 사용할 수 있죠. 오늘 액처에트를 관련해서 QDD에 대해서 좀 설명드렸는데 어쨌든 AI의 명령이 물리적 세계에 반영되는 게 액처에트로 반영이 되죠. AI가 물리적 법칙이 있는 그대로 학습할 수 있는 환경, 장치를 제공하는 게 QDD 방식의 액처에트라고 하는 거. QDHWIT 방식도 예능이 있습니다. 그거를 보안에서 새로운 액조에이터들이 지금 나오고 있다. 히모노우드 로봇이 돼서 꼭 필요한 액조에이터가 아닌가. Monia