안녕하세요 엔진이예TV입니다. 오늘 영상은 로봇 산업에서 앞으로 일어날 일들인데요. 당장 일리는 사이에 일어날 일들 중심으로 조금 더 미래까지 보도록 하겠습니다. 결국 이제 로봇이 우리 일생 상상을 영향을 미치지만 사실 투자 간점에서 보고자 하는데요. 어떤 이벤트 들이 로봇의 희망의 로봇의 로봇이 많이 나타나야지 사나성장이 된다는 것을 볼 수 있지 않습니까? 지금 현재는 영상에서 우리가 직접 볼 수는 있지만 아주 리얼하게 보기에는 쉽지 않습니다. 그런 부분이 이제 보편화될 때 진짜 희망으로도 시대가 올건데요. 각 기업들 몇 어떤 상황이 앞으로 전개될지 한번 보도록 하겠습니다. 먼저 테슬라 업티머스죠. 2016년 1분기에 Zen3 로봇을 보여준다고 했는데 이번 3분기 실적홀에서 매우 인상적인 업티머스 V3를 공개할 것으로 예고를 했습니다. 100만 대 생산 목표입니다. 실제 100만 대가 생산 대기 시작하면 테슬라 주가는 지금 하고는 달라져 있겠죠. 그다음에 피규어 AI, 2026년 초 중간에서 자체 공장에서 연간 수천대 규모의 생산 개시를 가겠다고 했습니다. 저게 목표는 연간 약 만 202000대입니다. 그리고 세 번째 유니트리는 IPO를 진행합니다. 최근 중국 정부가 AI, EO6성 정책을 하고 있죠. 2026년부터 대랑 생산을 시작하려고 하고 있습니다. 이걸 힘이 보이지요. 유니틀인 IP어 준비를 가속하중인데요. 현재 소류 제출을 단계 직전입니다. 내년 1분기 정도에서 실제 상장이 될 걸로 봅니다. 이렇게 되면 순수, 휴먼어자도 로봇들의 IP어가 되고 이런 기업들의 가치가 어느 정도 숫자로 매겨지겠죠. 이게 상건대중국내에 로봇익스 스타트업 중 가장 큰 규모의 상장 사례로 평가될 가능성이 높다라고 봅니다. 자 미국에서도 되어가 있죠. 보스톤 다이나믹스 아이피오입니다. 여기는 한국기업 현대가 관여하고 있죠. 자 현대는 로봇익스를 자율주행, 첨단 항공 모빌리트와 함께 핵심 성장 영역으로 지정해놓은 상태입니다. 비디를 통해 산업용 로봇, 건설, 창고, 제조의 상료화를 추진 중입니다. 그래서 제가 25년 상반기에 아텔라스 로봇을 업데이트했죠. 실제 상료화를 하기 위한 변화를 중겁니다. 2021년 인수시 가치가 11억 달러였거든요. 현재 비디를 가치가 급속도로 커지고 있습니다. 변대자봉차 시촌과 어떻게 비교될 건가, 향후, 중료한 간점으로 봐야 되는데 현재 하드웨어 소프트워중심으로 안정적인 성장에 지젝되고 있습니다. 사실 지금 휴먼어자도록 보시고 흑자전한까지 가기는 어렵겠죠. 그리고 미국에서도 유니트리 IP어 소식이 들려오기 때문에 비디의 상장 압력이 증가하고 있는 상황입니다. 비디가 왜 아직 상장을 안 하냐는 논의가 있다는 거죠. 그리고 현대자동차는 비디를 통해 아시아 전반 다가카 투자 추천도 받고 있는데요. 아시아 다가카 투자라는 것은 특히 아시아 중국 한국 일본순인데 이지역에서 로버스 이어가 급증하고 있습니다. 중국은 노동유 부족 때문에 공장 물류에서 로버스를 많이 쓰려고 하고 있고 한국도 스마트팩터리 트렌드가 강하죠. 전문가들에 보기엔 현대에게 미디의 기술을 아시아 시장에 맞춰 도장하고 사업을 확장하라고 추천을 하고 있는 상황입니다. 자 버스원 다이나믹스의 IP도 현대 자동차 그리고 휴먼어자도 로봇들에 같이에 대해서 자 숫자적으로 또 다 갈 수 있게 되겠죠. 자, 비디의 가치도 생각보다 높을 거라 지금 예상이 되고 있습니다. 자, 그 다음에 삼성전자 로봇 상료화 제품은 언제나 올 것인가 라는 거죠. 삼성전자는 로봇 사업을 미래 성장 동요으로 삼아 2025년을 로봇 도야하게 해로 규정하고 있습니다. 시에서 발표와 최근 투자 레인버 로봇틱스 지분 학대등을 통해 상료와 속도가 진행되고 있는데 아직 대랑 생상 휴먼오이드로버스는 초기 단계이지만 AI 홈로버까 웨어로벌 로버시 먼저 출시될 전망입니다. 이런 식으로 중유기업들의 변화를 알아봤는데 이런 변화들이 나올 때마다 갈년 정목들의 축하는 반응할 수밖에 없겠죠. 그리고 갈년 정목들도 하나 더씩 분류가 될 거고 핵심 기술을 가진 기업들은 좀 더 부각될 거로 봅니다. 아직 휴먼오이드로버 상황에서 어떤 기술의 핵심이고 어디가 진짜인지 아주 묘악하지는 않은 상황입니다. 그걸 하나 더씩 찾아야겠죠. 업투마스 피규어, 유니트리, 삼성 이런 것만 있는 게 아니고요. 휴먼오이드로버 재족이 업들이 현재 폭증하고 있습니다. 우리가 알지 못하는 휴먼오이드로버들이 엄청 많다라는 겁니다. 이는 AI 기술의 급속한 발전과 노동력 부족대체 문제로 인해서 2025년 기점으로 폭발적인 성장이 진행되고 있습니다. 현재 전세계적으로 100개 이상의 기업이 휴먼어자도 로봇 개발에 참여 중입니다. 특히 중국이 56% 비중이고요. 총 아시아가 73%로 아시아 중심으로 스타트업이 급증하고 있습니다. 한국도 마찬가지입니다. 2021년 이전 20에서 30개 기업 대비 3에서 5배 증가한 수준입니다. 자, 이거 이제 테슬라 오피커스 유니트리 같은 기업들이 나오니까 따라하려고 하는 거 그리고 이제 정부 주원 중국 같은 경우에 더 적극적으로 지금 지어나고 있죠. 이런 동인으로 인해서 히모노이도 로봇 기업들이 지금 급증하고 있는데요. 자, 시장기면은 2024년이 약 30억 달러 정도 되는데 이게 연관 성장률으로 보면 최소 39%에서 최대 138%까지 성장할 것으로 예상되고 이에 따라서 기업 수는 폭준할 걸로 보고 있습니다. 구체적의 기업 수 예측은 보고서 마다 다르지만 2030년까지 200에서 500개의 기업으로 확대될 것으로 현재 전망을 합니다. 이는 현재 100개에서 2배에서 5배 증가가 된다고 보는 거죠. 투모노이드로버스에 메이저 기업들이 있고 틈새 시장을 올리는 다양한 투모노이드로버들이 수백개가 생긴다는 겁니다. 앞으로. 그런데 로버시 쓰는 부품들은 거의 비슷하죠. 여기의 핵심 부품이 액추웨이터입니다. 그러면 2030년 기준 투모노이드로버기업 300기 기준 액추웨이터 소료양이 추정이 되겠죠. 2030년까지 대량 생산 로버시 아직 안 나온다고 봤을 때 양산형 액추웨이터도 있고요. 개발용 액추웨이터도 있을 걸로 봅니다. 그래서 처음 액추웨이터 시장 규모 추정은 약 500만 개 정도가 필요할 걸로 보는데 연구형은 고성능을 많이 쓸 것 같고 단위 비용인 한 500달러에서 1000달러 정도 되고 양산룡은 100에서 300달러 정도로 비용 차이가 큰 걸로 봅니다. 어쨌든 양산룡 액추웨이터를 생산하는 부분 기업은 대단한 청장 매출 2기 가능할 걸로 보이죠. 그리고 특수한 액추웨터를 만드는 기업들도 주목받을 수 있을 걸로 봅니다. 그 다음 부화가 있는 부분은 뭐냐면 로봇원이고 이제 로봇 손만 만드는 뭐 그리퍼 데스트러스 핸드 같은 전문기업이 출연할 것으로 전망이 됩니다. 이런 기업들은 희모노드 기업들 대비 더 많이 생기지는 않을 걸로는 보는데요. 왜냐하면 기본 기술을 가진 희망의 도로보엇 기회 같은 경우 유연한 선도 자체적으로 만들려고 한다는 겁니다. 수직통합 경향이 있다는 거죠. 그런데 이 로봇선을 잘 만드는 것도 쉽지가 않거든요. 그래서 여력이 없는 기업들은 로봇선을 따로 사서 부착할 가능성이 있다는 겁니다. 이 두 가지 시장이 공존할 걸로 지금 예상이 됩니다. 계속 로봇선만 만드는 기업들도 손만 따로 판매가 충분히 가능한 시장이 열릴 거라고 보는 겁니다. 자 대표적으로 로버손이지만 발도 가능하구요. 하체, 팔, 머리 부분, 이런 부분도 따로 만들 수 있는 기업들이 따로 만들게 되겠죠. 하지만 가장 큰 시장은 액추웨이트 부분과 로버손 부분이라고 볼 수 있습니다. 자 그리고 다양한 로버손을 만드는 게 굉장히 어렵거든요. 그래서 로버손도 어느 정도 표준화될 가능성이 있다는 거죠. 아니면 맞춤형 솔루션을 개발하고 요구하는 기업들 같은 경우에는 숫자가 많아야 되겠죠. 아니면 이런 부분은 이제 내재화가 가능성이 높다라는 겁니다. X-WATER도 시흔드 다음에서 시흥 기술이 아니거든요. 이것도 다음에 한번 다루겠지만 노버 송기수는 아예 진입장벽이 높고 전문선가 대규모 아랫디 투자를 필요로 합니다. 따라서 이 부분은 기술력이 있는 소수의 전문기업이 시장을 장을 할 가능성도 있습니다. 매이저 흉원어있던 기업들, 손을 내재어한 기업들 외에는 대부분의 흉원어있던 기업들이 로버서는 이런 중력이 없든 통해 공급받거나 라인센스를 하려고 하는 형태가 될 가능성이 있다라고 봅니다. 그리고 가장 큰 또 시장이 하나가 뭐냐면 피지칼의 AI 기술이죠. 지금까지 이야기 들이던 것은 하드웨어 기술인데, 1 로봇을 얼마나 인간답게 잘 움직이기 만들려고 하는 수업투역의 수들이 따로 있죠. 그걸 이제 피지칼 AI 로보고 이 기술도 희머노이드 로보 기업들이 자체 적을 하는 경우도 있고 가령 스킬 대 AI 이기 같은 기업에게 오전할 가능성도 있다라는 겁니다. 2030년까지 피지칼 AI도 대형 희머노이드 기업은 자체 개발로 주도할 가능성이 있고 중소 희멍어이드 기업들은 피스칼 AI 전문기업에 오전하는 형태로 공전할 것으로 본다는 겁니다. 희멍어이드 로고 하드웨어를 만들고 뭔가 아이디어를 전목하는 거는 쉽지만 이여를 대량 생산하는 게 대단히 어렵거든요. 즉, 자본이 필요합니다. 그래서 희멍어이드도 어떤 메인 군이 있고 한 10개 정도 되겠죠. 국가별로도 있을 것 같고 나머지 중소 기업들은 계속 생겼다 없어졌다 할 수 있습니다. 여기에서 피지카야이도 하고 하드웨어도 개발하고 로봇원도 개발하고 액추웨이터도 개발하는 것은 불가능합니다. 하지만 이 아이디어 히모노이로봇을 어떻게 할용하는 것에 대한 아이디어는 향후에는 돈이 된 사업이 충분히 될 수 있다고 보는데요. 진짜 이렇게 히모노이드를 쓴다고 이런 사업도 꽤 나올 거라고 봅니다. 그게 이제 피지칼의 AI 기술하고 전목되어야 되겠죠. 자 히모노이드로봇은 멘밀해보면 시벅대 로봇 시대의 사항이 온다라는 겁니다. 자 갑자기 시벅대로 넘어가는 사항인데요. 이 사항은 다음에도 다루어야 되겠지만 중간에 엄청나게 많은 사건들이 있을 것 같아요. 그 사건별로 또 달라질 걸로 보는데 어쨌든 로봇 산업의 재정은 시벅대의 글로벌한 로봇 시대가 온다라는 거죠. 희멍의 눈이 기타로 보호죠. 산업용, 가정용, 서비스용 등의 글로벌 보급량이 10억 대의 도달하는 미래 시나리오를 의미하는데 자, 2040년 정도로 상황을 예시를 들어보겠습니다. 테슬러 업테머스는 젠팬 정도 되겠죠. 공장과 가정에서 인간자가 80%를 대체할 수 있는 기능을 가지를 거로 봅니다. 예를 들어 물류창고에서 한 대로봇이 한 시간에 천계의 물류를 분류하고 가정에서는 요리 청소 노인 케어를 자율적으로 수행할 수 있을 걸로 봅니다. 2040년이면 15년 이후입니다. 2045년, 폭스컨 비아이디 같은 기업들은 공장 로버타를 20% 정도 달성한다. 인급 비 70%를 절감한다. 가정료 로버스는 스마트폰처럼 보급된다. 1강우당 한 대. 더 가게 되면 사람당 한 대까지 갈 것 같은데. 중국은 5억대, 미국은 2억대, 한국은 20만대가 보급될 것으로 본다라는 거죠. 2014년 서울에서 보면 가정마다 삼성전자의 볼리로버씨 요리 교육 케어를 담당하게 되고 공장에서는 버텐디가 24시간 조립을 하고 인간은 설계 감독 역할로 전환하게 되죠 로인 인국이 많아지는데 케어로버스 요는 급증하게 되겠죠 10억대 로버시대 2014년에서 2050년을 본다면 기술전 혁신 AI 브러스 하드 배우 경제적인 또 변화 사회적인 재편 노동 윤리 같은 개념이 달라지겠죠. 이런 게 유합된 세상으로 변할 걸로 봅니다. 로봇이 인간과 공전하게 되면 공장 가정 공공장소에서도 생산성이 3배가 생가됩니다. 그리고 생활편이 성이 60% 향상이 될 겁니다. 한국은 삼성 현대주도로 글로벌 점류를 어느 정도 가져갈 걸로 봅니다. 하지만 규제와 사회적 수용이 이 휴면우드 4.0의 성공의 열쇠가 될 수도 있습니다. 기술을 오마한다는 게 아니라 하는 거죠.